SCHÜTZT DAS ORIGINAL.
ES GEHT UNS ALLE AN.
Wann beginnt eigentlich
der Konkurrenzkampf im Leben?
Wenn unsere Eltern alle Hürden meistern,
um zusammenzukommen?
Oder wenn sich genau
die Samen- und Eizelle,
denen wir unsere Gene verdanken,
unter Milliarden anderen finden?
Dann kämpfen wir, wachsen heran,
folgen dem vorgegebenen Weg
und betreten ein neues Schlachtfeld.
Wir ringen mit Geld und Gefühlen,
leiden unzählige Qualen
und können endlich triumphierend lächeln.
Doch selbst dann
‎ABSCHLUSSFEIER DER BEICHEN-UNIVERSITÄT
dürfen wir nicht nachlassen,
weil wir Angst haben zu scheitern.
Noch mehr fürchten wir,
irgendwann einfach ersetzt zu werden.
IHRE GRÖSSTE HERAUSFORDERUNG?
Meine Eltern ließen sich scheiden.
Seit der Oberschule stehe ich allein da.
XU CHI
Meine Familie unterstützt mich nicht.
Aber das macht mir keine Angst.
Verglichen mit der schwierigen Jobsuche,
die vor mir liegt,
ist das nichts.
Eine gute Geschichte.
YE XINZHI
OPERATIONS DIRECTOR BEI P&J
P&J-PRAKTIKUM
ZWEITE BEWERBUNGSRUNDE
Danke.
Das Leben schreibt alle Geschichten.
Ihr Firmengründer, Herr Pang Li,
hat beim APEC-Gipfel im Juli 2006 gesagt:
Wer Erfolg haben will, muss Mut haben
und Geschichten erzählen können.
Das hat mir den Mut gegeben,
mich für dieses Gespräch zu bewerben.
Bisher war das
erst im zweiten Masterjahr möglich.
Ich bin erst im ersten.
Bei Zweifeln erst einmal zustimmen,
dann elegant auf ein anderes Thema lenken.
Steif wie aus dem Lehrbuch.
-Ich…
-Nächste Frage.
Was ist Ihr Lebensmotto?
Immer mein Bestes geben.
Und niemals, wirklich niemals
jemand sein, den man leicht ersetzen kann.
Wirklich?
Fürchten Sie so sehr, ersetzt zu werden?
Der Nächste.
Wenn ich das Praktikum bei P&J kriege,
habe ich nach dem Abschluss einen Job.
Ich sag dir,
dieser Herr Ye vom letzten Gespräch
sieht unheimlich gut aus.
Total. Der ist mir auch im Kopf geblieben.
Hey.
Bei so vielen Bewerbern
bin ich mir echt unsicher.
Chi.
Jetzt erst da?
Morgen. Ich habe im Stau gestanden.
So geknickt, wie du aussiehst,
nehmen die dich nie.
-Was soll das?
-Woher willst du das wissen?
Ich sag dir was:
Jetzt gehe ich zu P&J
und später zu Maxmise und Boen.
Du spinnst doch.
Solche Top-Consulting-Firmen
nehmen nur Leute von Eliteunis.
Nur wer nichts draufhat,
hält das, was immer so war,
für eine unüberwindbare Grenze.
Schon gut. Hört auf.
-Die Ergebnisse sind da! Kommt!
-Die Liste ist da!
Ich schaue für dich nach.
Darf ich mal durch?
Verzeihung.
‎Moment.
ID - NAME - GESCHLECHT
1 - CHEN MINGZHE - MÄNNLICH
XU CHI
NICHT ANGENOMMEN
Was?
Schau.
-Keiner von uns ist dabei.
-Du bist raus.
Angst, nachzusehen?
Glückwunsch.
Ch… Chi.
Bin in der Zeile verrutscht! Du bist drin!
Vielen Dank.
Sie waren doch so selbstsicher.
Wieso hatten Sie dann solche Angst?
Hatte ich nicht.
Ich habe nicht geglaubt,
dass ich durchfalle.
Ganz schön große Töne.
Für einen Konsumgüterkonzern
wie P&J sind Sie gut genug.
Aber für eine Unternehmensberatung
reicht es noch nicht ganz.
Woher wissen Sie, dass ich…?
Warum wollen Sie zu Boen und Maxmise?
Wie P&J sind sie Marktführer.
Schon als Kind war es mein Traum,
ein erstklassiges Management-Talent
zu werden.
Klingt nach KI.
Ich war schon immer sehr begeistert
von internationaler Berufserfahrung.
-Stopp.
-Ich…
Merken Sie sich eins:
Reden Sie wie ein Mensch.
Ich will Geld!
WOHNANLAGE NR. 92
YONG'AN-STRASSE
Ich will einfach Geld.
Das war keine Geschichte.
Es ist alles wahr.
Meine Mutter hat sich umgebracht.
Vater hat seine Geliebte geheiratet.
Sie haben einen Sohn.
Sogar mein Klassenlehrer
hat mir Geld zum Leben geliehen.
Deshalb brauche ich Geld. Sehr viel Geld.
Ich muss meine Schulden zurückzahlen.
Und ich will in Peking arbeiten.
Die alte Wohnung zurückkaufen,
die Mama bis zuletzt nicht vergessen hat.
Ich habe nur das falsche Fach studiert.
Kurz vorm Bachelor habe ich gemerkt:
Kein Job im Techkonzern,
keiner bei Investmentbanken.
Nach der Masteraufnahmeprüfung
hat mein Dozent meine Eignung geprüft.
Laut ihm liegt mir Management Consulting.
Die Einstiegsgehälter sind auch sehr gut.
Aber meine Uni ist nicht angesehen.
Ein Kommilitone hat mir
zu einem Sommerpraktikum geraten,
bei einem Fortune-500-Unternehmen.
Mit der Erfahrung
kann ich ein Praktikum
im Consulting machen.
Die Top-Consulting-Firmen
stellen seit Jahren kaum jemanden ein.
Aber sie sieben weiter gnadenlos aus.
Jedes Jahr muss ein Drittel gehen.
60 Prozent der Neuen
sind im ersten Jahr wieder weg.
Halten Sie wirklich drei Jahre durch?
Ganz sicher.
Mich wird nie jemand ersetzen.
Vorher werfe ich
die Konkurrenz aus dem Rennen.
Dann vergessen Sie Maxmise.
Ohne Eliteuni-Abschluss
nehmen die Sie nicht.
Gehen Sie zu Beisen.
Die sind bei Berufseinsteigern offener.
Gewinnen Sie bei Beisens Yangfan-Cup,
kommen Sie direkt in die letzte Runde
des Bewerbungsverfahrens.
Noch ein Rat:
Ihre Noten müssen besser werden.
Lernen Sie Methoden des logischen Denkens.
Lesen Sie "Das Prinzip der Pyramide".
Lassen Sie das mit "Tracy".
In der Consulting-Welt gibt es 50 Vivians,
100 Lisas und 200 Leute namens Alex.
Sie wollen doch unersetzlich sein.
Dann bleiben Sie den Leuten
von Anfang an im Gedächtnis.
Sie heißen doch Xu Chi.
Ein schöner Name.
"Sanft weht der Wind, das Gefühl bleibt."
Viel Glück.
Auf dieser Welt
gibt es immer jemanden,
der uns einen kleinen Schubs gibt,
wenn wir nicht weiterwissen.
Jedes Wort von Ye Xinzhi
war wie eine präzise Koordinate,
die mir half,
im Chaos meinen Weg zu finden.
So stürzte ich mich in den Yangfan-Cup.
Ich weigerte mich aufzugeben
und bekam eine Zusage
von der Top-Consulting-Firma Beisen.
Ye Xinzhi und ich waren
wie zwei parallele Linien.
Nach all den Irrungen und Wirrungen
war ungewiss, wann unsere Wege
sich wieder kreuzen würden.
‎PEKING
Suchen Sie eine Wohnung?
Steht die oben mit den Blumen zum Verkauf?
Die? Nein, die aktuell nicht.
Bei Interesse melden Sie sich.
Tschüss.
WOHNANLAGE NR. 92
YONG'AN-STRASSE
Das war nicht das erste Mal!
NAME: CHENGYA
Chi.
Dein Vater will uns nicht mehr.
Er hat eine junge, hübsche Frau gefunden.
So ein Mistkerl!
‎Mama.
Chi.
Es tut mir leid.
Ich will dich nicht im Stich lassen.
Aber das Leben tut so weh.
Ich habe so viel für deinen Vater getan.
Sogar Omas Wohnung in Peking verkauft,
um sein Geschäft zu finanzieren.
Trotzdem hat er sich
eine Geliebte gesucht.
Denk immer daran:
-Auch allein musst du fleißig sein…
-Papa!
-…und dein Bestes geben.
-Werde nicht so nutzlos wie ich,
-so leicht zu ersetzen.
-Papa!
Chi.
Ich bereue es so sehr.
Hätten wir Omas Wohnung noch,
hätten wir ein Zuhause,
in das wir zurückkehren könnten.
Wie früher könnte ich
die Blumen auf dem Fensterbrett
jeden Tag aufblühen sehen.
Und sehen, wie du groß wirst.
BEZIRK YONG'AN-STRASSE,
4-ZIMMER-WOHNUNG, 4,5 MIO.
Mama, ich habe jetzt ein Jobangebot
im Business Consulting in Peking.
Hab noch etwas Geduld.
Ich kaufe unsere alte Wohnung zurück.
Die diesjährige Einarbeitung
leitet wohl Samantha.
Die wird bald Associate Partner.
Maxmise hat in Nordchina zwei Partner:
Herrn Pi und Herrn Li.
Sha Sha ist Herrn Pis rechte Hand.
Xu… Chi.
Warum steht das in Pinyin da?
Wie spricht man das denn aus?
Hast du nicht mal einen englischen Namen?
Xu Chi.
Wie in "Sanft weht der Wind,
das Gefühl bleibt."
Mir gefällt er. Ich behalte ihn.
Xu Chi? Finde ich auch schön.
Außerdem sind wir doch Chinesen.
In einer chinesischen Firma
finde ich englische Namen seltsam.
Ich heiße Zhao Heng.
Heng wie "ewig".
Wie der Song-Kaiser Zhenzong?
Du kennst dich ja aus.
Mein Vater hat mich nach einem Kaiser
benannt. Das hat ihm gefallen.
Aber dann war ihm der Name zu groß.
Finde ich auch.
Darum heiße ich jetzt Ben.
Klingt auf Chinesisch wie "blöd"!
Flachwitze hast du echt drauf.
Ach ja,
Wirtschaft an der Jiaotong-Uni. Und du?
Angewandte Statistik.
Du weichst aus.
Deine Uni klingt wohl
so wenig vorzeigbar wie dein Name.
-Das ist nicht fair.
-Was denn?
Bei der Arbeitsmarktlage
hat sogar Maxmise
zehn Prozent der Stammkräfte abgebaut.
So wie im Business Consulting
ausgesiebt wird,
ist die Hälfte von uns im ersten Jahr weg.
Wir konkurrieren doch sowieso.
Was soll dieses Friede,
Freude, Eierkuchen?
Du hältst ja viel von deinem Können.
Komm her.
Du bist gemeint, Große.
Wie hoch ist das Budget
für Maxmises globale Kooperationen?
Ist das Samantha?
Vermutlich.
Keine Antwort?
200 Millionen!
Also…
Von welcher Eliteuni kommst du denn?
Cor…
Cor-was?
Cornell.
Ich habe eher an Harvard,
Yale oder so gedacht.
Gerade noch so in der Ivy League gelandet.
Hat dich jemand gefragt?
Entschuldigung.
Das Meeting hat länger gedauert.
Ich bin Samantha, Sha Sha,
und leite Ihre Einarbeitung.
Haben Sie sich schon kennengelernt?
Hallo.
Gut. Setzen Sie sich.
-Willkommen bei Maxmise.
-Danke.
Ab jetzt
sind Sie Business Analysts,
kurz BA.
Business Analyst.
Während Ihres Praktikums
gehören Sie einem Team an
und erhalten einen erfahrenen Mentor.
Dem assistieren Sie auch.
Maxmise bietet Ihnen allen
die besten und fairsten Karrierechancen.
Bu Tianna hat fast die volle Punktzahl.
Dann nimm sie doch.
Ihre Praktika sind wirklich erstklassig.
Kommt mir bloß nicht in die Quere.
Bu Tianna nehme ich.
Wer traut sich das schon?
Aber Liebes, nimm's mir nicht übel.
Du siehst völlig fertig aus
und schuftest trotzdem weiter.
Mentor zu sein ist kein leichter Job.
Was soll ich machen?
Ich hab einen hohen Hauskredit
und einen größeren Kostenfaktor im Bauch.
Wenn ich keine tüchtige Hilfe kriege,
schnappt mir jemand meine Projekte weg.
Wie neulich Sato Pharma.
Liebes, für Sato Pharma
kann ich wirklich nichts.
Sha Sha hat dich nicht fliegen lassen
wegen der Schwangerschaftsrisiken.
Also habe ich einspringen müssen.
Übermorgen fliege ich wieder ins Ausland.
Ich bringe dir aus dem Duty-free
etwas für die Haut mit.
Wenn du dich so schnell aufregst,
kriegst du Falten.
Wählt endlich. Wir müssen gleich rein.
Ich nehme den hier. Zhao Heng.
Deng Anran.
Dann bleibt mir wohl nur Xu Chi.
BU TIANNA (TINA)
Mit diesen erfahrenen Mentoren
kommen Sie Schritt für Schritt voran.
Bitte stehen Sie auf
und begrüßen Sie Ihre Mentoren.
-Willkommen.
-Guten Tag.
Schon am Empfang habe ich gedacht,
dass wir gut zusammenpassen.
EINE HALBE STUNDE ZUVOR
Guten Tag, Xu Chi. Ich fange heute an.
Gut. Kommen Sie bitte mit.
Danke, Frau Lin.
Ich gebe mein Bestes.
Bei Maxmise gibt's keine Zwölfstundentage
an sechs Tagen die Woche.
Überstunden sind keine Pflicht.
An Schlafmangel sollten Sie
sich aber schon mal gewöhnen.
Bei meinem Praktikum in Seattle
habe ich nur sechs Stunden geschlafen.
Genau. Wir sind bei Maxmise,
um uns quälen zu lassen.
Hier. Das ist Ihr Platz.
Sehen Sie sich um.
Sie haben es gut getroffen.
Ich habe Ihren Platz extra
gegenüber von meinem ausgesucht.
So können wir uns leichter austauschen.
-Danke, Frau Lin.
-Setzen Sie sich.
Schauen Sie sich erst mal alles an.
Ihr Computer und das Mitarbeiterhandbuch.
Warum hast du sie abgegeben?
Davon hat doch nur Cindy was.
Ihr voller Name ist Bu Tianna.
BU TIANNA
Weißt du noch,
unser Projekt für die Qianhai-Bank?
Im Familientrust von Herrn Bu
von der Siwei Group
steht sie als Begünstigte drin.
Kein Wunder,
dass Herr Pi sie selbst interviewt hat.
Eine hübsche Tochter aus reichem Haus.
Beste Beziehungen und Rückendeckung.
Und sie hat was drauf.
Kommt die in mein Team,
sind meine Projekte nach meiner Babypause
nur noch ihr Sprungbrett nach oben.
Soll doch Cindy mal erleben,
wie es ist, für andere zu schuften.
Ich habe doch sowieso Angst,
wegen meiner Auszeit
ausgebootet zu werden.
Wozu soll ich für jemanden Mentor sein,
der sowieso was kann.
Stimmt auch wieder.
Xu Chi wirkt jedenfalls gelassen.
Sie wurde so runtergemacht
und fängt trotzdem keinen Streit an.
Die Kleine drängt sich nicht vor.
Ich finde sie sympathisch.
Gut. Kommen Sie bitte mit.
Frau Lin.
Danke.
Hast du ihre Bewerbung bekommen?
Was hat sie zu bieten?
Das weiß ich nicht.
Ich weiß nur,
sie hat keinen Auslandsabschluss.
Hauptsache, sie folgt meinen Anweisungen,
wenn ich in der Babypause bin.
Stimmt. Dann arbeite ich mal weiter.
-Wie läuft's?
-Frau Lin,
Sie haben vorhin nicht gut ausgesehen.
Im Netz steht, Schokolade kann helfen.
Wie aufmerksam von Ihnen.
Setzen Sie sich.
-Haben Sie das Handbuch gelesen?
-Ja.
Darin stehen Mailadresse
und Ihre Zugangsdaten fürs System.
-Habe ich gesehen.
-Ihren Arbeitsplan
für die nächsten Tage schicke ich gleich.
Bei Fragen können Sie
jederzeit zu mir kommen.
Gut. Kein Problem.
Unsere Arbeit ist eigentlich einfach.
Beginnen Sie mit der Datenanalyse.
-Kennen sie Bolo Culture?
-Ja.
Holen Sie die Daten zu Bolo Culture
und machen Sie eine Basisanalyse.
Kein Problem.
Ein kleiner Tipp:
Sagen Sie als Neue nicht immer
"Ja" und "Gerne" zu allem.
Das wirkt wie ein Student.
In einer Firma sollte man
Verantwortung übernehmen können,
bevor man einfach "Kein Problem" sagt.
Machen Sie weiter.
Wenn's dir schlecht geht,
geh doch früher heim.
Wenn du dich krank schuftest,
rufen wir den Rettungsdienst.
Das hält alle auf.
Keine Sorge. Ich halte durch.
Wenn du in Japan bist
und hier etwas schiefgeht,
muss ich doch für dich aufräumen.
Der Bericht ist fertig
und in Ihrem Postfach.
So schnell?
Ich verfolge den Markt für Onlineliteratur
schon länger.
Deshalb…
Sie wollen sich beweisen. Verstehe.
Aber überstürzen müssen Sie nichts.
Für Dokumente hat Maxmise
ganz eigene Vorgaben.
Anders als an der Uni, da…
INHALTSVERZEICHNIS
ANALYSEMETHODE
INHALT, EXECUTIVE SUMMARY,
PROJEKTHINTERGRUND,
INTEGRATIONSHÜRDEN…
Ich habe mich vorbereitet.
Nicht schlecht.
Aber woher haben Sie die Daten von Nielsu
und diesen Marktforschungsinstituten?
Die Firma hat die doch nicht gekauft.
Die habe ich selbst gekauft.
Wie können Sie sich als Studentin
so teure Marktforschungsdaten leisten?
Wer zu Maxmise will,
muss eben selbst etwas investieren.
Gute Vorbereitung schadet nie.
Der Bericht ist gut.
Ich schicke Ihnen das Yuanming-Projekt.
Machen Sie damit weiter.
Gut.
Ihr Kaffee.
Vielen Dank.
Entschuldigung.
-Danke.
-Gerne.
Ich beobachte Sie schon eine Weile.
Sie sortieren Ihre Ordner
ja fast schon zwanghaft.
Alle Dateien enden auf V1, V2, V3.
Und diese blauen Folienvorlagen
ohne Bilder.
Sie sind bestimmt Consultant.
Sie sind Führungskraft
bei Beihuan Airlines, oder?
Im Bereich Public Relations?
Ja.
Ich habe ein Meeting
in der Zentrale in Peking.
Verehrte Fluggäste, bitte beachten Sie:
Das Boarding nach Peking beginnt gleich.
-Bitte halten Sie sich bereit.
-Ich muss zum Boarding.
Ich nehme den nächsten Flug nach Peking.
Wollen wir danach mal was trinken gehen?
Tut mir leid.
Ich habe heute noch Arbeitstermine.
Vielleicht ein andermal.
Wer weiß, wann wir uns wiedersehen.
Bald. Das habe ich im Gefühl.
Danke für Ihren langjährigen Einsatz
für Beihuan Airlines.
Zu den Einzelheiten Ihrer Abfindungen
führt die Personalabteilung
gleich Einzelgespräche mit Ihnen.
Jeder Wirtschaftskrieg fordert Opfer.
Als Consultants ist es unsere Aufgabe,
mit minimalen Opfern
den größtmöglichen Sieg zu erringen
und Firmen eine Insolvenzsanierung
zu ersparen.
Wenn Ihre Firma Sie entlassen würde,
würden Sie das auch sagen?
Seit zwei Jahren
bauen die Top-Consultingfirmen
weltweit Stellen ab.
Auch die besten Firmen müssen aussieben
und sich weiterentwickeln.
Niemand ist unersetzlich.
Auch ich nicht.
RAUF ODER RAUS
Aufwachen. Bleibt bei der Sache.
Los, putschen wir uns noch mal auf.
Das Ding muss heute fertig werden.
Lass das mit dem Aufputschen.
In meinen Adern fließt nur noch Kaffee.
Morgen ist Abgabe.
Und der Chef hat einen Herzinfarkt.
Wie sollen wir die ganze Arbeit schaffen?
Die Zentrale schickt uns einen Topmann.
Morgen.
Richard!
Die Zentrale hat mich geschickt.
Ich bin Ye Xinzhi und übernehme hier.
Wer ist hier Projektmanager?
Zeigen Sie mir den heutigen Zwischenstand.
Wer ist das?
Du kennst den legendären Ye nicht?
Bei Hezong ist keiner
so schnell Partner geworden wie er.
Das Beihuan-Airlines-Projekt
hat er im Alleingang gestemmt.
So gut ist der?
-Dann sind wir gerettet.
-Meine Damen und Herren,
Sie haben tolle Arbeit geleistet.
Gehen wir nun gemeinsam
den Delivery-Plan noch mal durch.
Gut.
Die Deliverables 003, 007, 013 und 021
streichen wir komplett.
004 und 009 legen wir zusammen.
Nach meiner Erfahrung schaffen wir es,
wenn alle mitziehen, in acht Stunden.
Deshalb ist Ihr nächster Auftrag:
Ruhen Sie sich fünf Stunden
auf dem Zimmer aus.
Aber morgen früh ist die Endpräsentation!
Mit dem Kunden ist alles geklärt.
Wir verschieben auf morgen, 16 Uhr.
Sie sind alle erschöpft.
Ohne Erholung sinkt die Effizienz.
Toll.
Ich habe gerade
zwei große Dosen Red Bull getrunken.
Ich bin todmüde und aufgedreht.
Ich kann nicht schlafen.
Ich lasse mir was einfallen.
Yang Rui, beim Yuanming-Projekt
habe ich Fehler entdeckt.
YANG RUI: YUANMING-DATEN FEHLERHAFT.
SOFORT VOR ORT ÜBERPRÜFEN.
Mach dich auf der Toilette trocken.
Da ist ein Föhn.
So viel Schinderei bei Maxmise
hätte ich nicht erwartet.
Ich habe gedacht, das Schlimmste ist,
bei einem Taifun am Airport festzusitzen.
Morgens um halb sechs!
Mein Betreuer verlangt allen Ernstes,
dass ich vor Ort jeden Datensatz prüfe,
-was nicht mal Cloud-Computing schafft.
-Morgen.
Morgen.
Entschuldigung, ist sie wieder die Erste?
Ja. Jeden Tag ist sie die Erste.
Ist die irre?
Kapierst du das nicht?
So sammelt man Pluspunkte.
Ich würde auch gern
vor Ort Pluspunkte sammeln.
Nur fehlen mir solche Kunden.
Meine Mentorin bringt's nicht!
Zeit zum Arbeiten.
Du hast echt Glück gehabt.
Deine kann gleich loslegen.
Neidisch?
Kein Wunder, dass Sha Sha
für sie eine Ausnahme gemacht hat.
Du kennst doch Du Wens Neuen?
Der kommt nicht mal mit
simpler Statistiksoftware wie SPSS klar.
Du Wen kriegt schon Kopfschmerzen mit dem.
Die Kopfschmerzen sind bald vorbei.
Nach den drei Monaten Probezeit
ist mehr als die Hälfte der Neuen weg.
Ach ja, wie läuft's bei Cindy?
Du sitzt ja in ihrer Nähe.
Hast du etwas gehört?
Du hast recht behalten.
Stell dir vor:
Cindy hat Herrn Zheng von Dongfang Data
zum Golfen und Essen eingeladen.
Sie hat Bu Tianna für abends eingeladen.
Und was sagt sie?
"Ich habe heute Abend schon etwas vor."
Noch bevor Cindy etwas gesagt hat,
hat Herr Zheng angerufen
und das Essen abgesagt.
Sie hat gedacht,
sie hätte den großen Fang gemacht.
Und dann?
Wer spielt, muss auch verlieren können.
Aufsteigen hat seinen Preis.
Denk an Maxmises eiserne Regel.
-Rauf oder raus.
Rauf oder raus.
Na dann. Prost.
-Morgen.
Frisch von der Uni
und schon eine Wohnung kaufen?
Sie haben ehrgeizige Ziele.
Da müssen Sie gut verdienen.
Das ist vom Makler. Ich schaue nur mal.
Woran arbeiten Sie?
Am Pitch für Bolo Culture.
Wenn Frau Lin ihn geprüft hat,
schicke ich ihn Ihnen.
LAGEBERICHT UND INTEGRATIONSPROBLEME
BEI QINGYI LITERATURE
ORGANISATIONELLE CHARAKTERISTIKEN
Sehr übersichtlich.
Lin Long hat in letzter Zeit
viel Gutes über Sie gesagt.
Wo wohnen Sie eigentlich?
Wie kommen Sie immer so früh her?
Gleich um die Ecke,
bei den Diplomatenapartments…
Diplomatenapartments?
Die sind doch teuer?
Daneben im 9 Days Inn.
Ein Standardzimmer zur Langzeitmiete.
Ein Standardzimmer im 9 Days Inn?
Da passen doch nur Bad und Bett rein.
Viel zu klein.
Es geht. Mir reicht es.
Mehr Platz als im Studentenwohnheim.
Etwas teurer als ein gemietetes Zimmer.
Aber ich werde am Tag
mindestens zehn Stunden arbeiten
und mindestens achtmal im Monat
auf Dienstreise sein.
Anstatt eines Vermieters,
der mich jederzeit rauswerfen kann,
ist ein Hotel mit WLAN und Warmwasser
rund um die Uhr besser.
Wieso hängen Sie sich so rein?
Sonst wären Sie nicht
auf mich aufmerksam geworden.
Und hätten mich das nicht gefragt.
Wenn mein Bericht Sie überzeugt,
darf ich dann mit Frau Lin
zum Pitch kommen?
Praktikanten waren noch nie
bei einem Pitch dabei.
Mein Bericht wird Ihnen zeigen,
dass ich schon genauso gut arbeite
wie ein fester Mitarbeiter.
Unser Projekt-Proposal ist fast fertig.
Yang Ruis Team kommt kaum hinterher.
Wenn der On-Site-Visit so wichtig ist,
kann Bu Tianna dort Erfahrung sammeln.
Du findest, sie hört nicht genug auf dich,
und willst sie zurechtstutzen, oder?
Cindy, als Mentorin
solltest du mehr Größe zeigen.
Tianna ist eine gute Klinge,
die noch geschliffen werden muss.
Die darf nicht auf einer Baustelle
stumpf werden.
Die Unterlagen zu Bolo Culture sind gut.
Nur etwas konservativ.
Nimm Xu Chi diesmal mit zum Pitch.
Sie ist jung.
Sie kann sich gut mit den Leuten
dieser neuen Unicorns austauschen.
Der Branchengipfel des Research-Teams
ist in wenigen Tagen.
Herr Pi möchte, dass wir mithelfen.
Gut.
In unserem Team…
-Dann arbeiten wir weiter.
-Gut, nur zu.
Brauchst du einen kleinen Hinweis?
Bu ist kein häufiger Nachname.
Dämmert's dir?
Sonst bist du doch so schlau.
Wieso diesmal so begriffsstutzig?
Darum sind wir wohl Freundinnen.
Dich hat Xu Chi reingelegt.
Da ist mein Fall doch harmlos.
Weißt du, warum Sha Sha
Xu Chi beim Pitch dabeihaben will?
Heute Morgen…
Lin Long hat viel Gutes über Sie gesagt.
Darf ich mit Frau Lin zum Pitch kommen?
Du gehst neuerdings vor acht heim.
Xu Chi übernimmt die meiste Arbeit.
Schön entspannt, oder?
Sie sind schwanger, Frau Lin.
Sie dürfen sich nicht überanstrengen.
Gehen Sie doch heim. Den Rest mache ich.
Vielen Dank für Ihre Hilfe.
-Neidisch?
-Du hast echt Glück gehabt.
Deine kann gleich loslegen.
Weißt du wirklich nicht,
warum Yang Ruis Team so viel zu tun hat?
Weil deine Xu Chi Adleraugen hat.
Sie hat einen Datenfehler entdeckt,
den er übersehen hat.
Sie hat die Mail sogar
im Namen deines Teams geschickt.
Beim Yuanming-Projekt arbeiten wir
mit Yang Ruis Team zusammen.
Darf ich mich bei Fragen
direkt an sie wenden?
Kein Problem. Wir sind das Frontend.
Die das Backend.
Sie hat ihn ganz schön bloßgestellt.
YANG RUI
Die Yuanming-Daten sind falsch.
Sofort vor Ort überprüfen.
Tut mir leid, Yang Rui.
Ich bin schon unterwegs.
Ich prüfe vor Ort nach.
Vor Arbeitsbeginn ist es erledigt.
Deng Anran hat auf der Baustelle
alle Daten einzeln nachprüfen müssen.
Weißt du noch, was am ersten Tag
zwischen den beiden passiert ist?
Hast du nicht mal einen englischen Namen?
Du weichst aus.
Deine Uni klingt wohl
so wenig vorzeigbar wie dein Name.
Du hast dich als Werkzeug benutzen lassen.
Das kann nicht sein.
Warum denn nicht?
Du hast gedacht, die macht, was du sagst.
Sie hat erst Gras drüber wachsen lassen
und sich dann im Job an ihr gerächt.
Die ist viel gerissener als du.
Jetzt geht sie wegen des Pitchs
hinter deinem Rücken zu Sha Sha.
Wenn du zurückkommst,
ist dein Platz besetzt.
So viel zu deinem Glücksgriff.
Zhao Heng, wissen Sie, wo Xu Chi ist?
Im Besprechungsraum B. Sie hat Besuch.
Besuch?
Sie meinen,
ein E-Commerce-Netzwerk aufbauen?
Ja. Unsere Strategie dient
der Stärkung des ländlichen Raums:
Medizin, Notfallhilfe, Ausweitung
des Onlinehandels auf ländliche Gebiete.
Drei nationale Strategieziele…
Xu Chi.
Kommen Sie kurz her.
Einen Moment bitte.
Was ist, Frau Lin?
Wer sind diese Leute?
Vom Pekinger Forschungsinstitut
für Low-Altitude Economy.
Bei Yuanmings Drohnenlogistik
gibt es Fragen zu politischen Vorgaben.
Ich habe sie zum Workshop eingeladen.
Ich habe Sie gestern gefragt.
Ich habe gesagt: Wir überlegen es uns.
Nicht: Machen Sie es sofort.
Welche Positionen haben die?
Wie glaubwürdig sind sie?
Sie holen hier Hinz und Kunz rein
und nennen das einen Workshop?
Wollen die sich mit Maxmise schmücken?
Haben Sie für deren Honorare
überhaupt ein Budget beantragt?
Xu Chi, steigt Ihnen mein Lob so zu Kopf,
dass Sie jetzt eigenmächtig entscheiden?
Ganz außen sitzt Herr Zheng,
der stellvertretende Institutsleiter.
Daneben Sachgebietsleiter Song,
für Low-Altitude Economy im Bezirk.
Der Workshop kostet uns nichts.
Im Gegenzug bekommen sie kostenlos
Maxmises Branchenreport
zur Logistik in Südostasien.
Sie haben so schnell zugesagt,
weil ich in den Winterferien
ein Praktikum gemacht habe.
Bei Herrn Zhengs Tiandi Logistics.
Er war immer sehr zufrieden mit mir.
Selbst wenn.
Wer hat Ihnen erlaubt,
den Bericht gratis weiterzugeben?
Xu Chi, deine Bestellung ist da.
Prima, danke.
Nach dem Meeting erkläre ich es Ihnen.
Entschuldigen Sie die Wartezeit.
-Herr Zheng.
-Ah!
Ihr Lieblingsgetränk: Hafermilch-Latte.
Danke.
-Herr Song, Ihr Americano.
-Danke.
-Hier entlang.
-Gut, Frau Xu.
-Wir sprechen uns.
-Gerne.
Halten Sie mich
über das Projekt auf dem Laufenden.
Ja, Herr Song. Danke.
-Bis bald.
-Auf Wiedersehen.
Kommen Sie gut heim.
Xu Chi.
Lin Long ist gerade nicht da.
Sie lässt dir ausrichten:
Beim Workshop von Bolo Culture
bist du heute Nachmittag nicht dabei.
Das Research-Team veranstaltet
einen Branchengipfel im Dongfang Hotel.
Dem Organisationsteam fehlen Leute.
Du sollst dort aushelfen.
Verstanden. Danke.
Zu gut gewesen,
und jetzt bremst die Chefin dich aus?
Na und?
Das war vom ersten Tag an klar.
Mentoren leiten uns zwar an.
Aber wer bleiben darf,
entscheidet allein Sha Sha.
Wenn ich zwei Jahre bei Maxmise bleibe,
ist noch offen, wer dann wessen Chef ist.
Schön, dass das außer mir
noch jemand versteht.
Vorsicht, das ist schwer.
Hier entlang.
Hier die zusätzliche Saalausstattung
nach Ihren Vorgaben.
Achtung.
Entschuldigung.
Herr Pi?
-Herr Pi?
-Sprechen Sie weiter.
Das Halal-Essen und die veganen Gerichte
für das Mittagessen der Gäste
sind ebenfalls organisiert.
Verstanden.
Du hast Xu Chi Hilfsarbeiten aufgebrummt?
Wenn du sie abstrafen willst,
dann wenigstens nicht so offensichtlich.
Herr Pi hat es mitbekommen.
Na und?
Deng Anran muss auf die Baustelle.
Warum darf Xu Chi nicht im Hotel helfen?
Ich habe noch einen Knüller für dich.
Sie hat nicht mal einen Eliteabschluss.
Ich weiß nur: Kein Auslandsabschluss
und keine Eliteuni.
Wie kommt sie dann zu Maxmise?
Du…
Setz dich. Los.
Was soll das?
Sie hat mit dem Jiaotong-Team
Beisens Yangfan-Businesswettbewerb
gewonnen.
Herr Pi hat sie selbst
zur Siegerin gekürt.
Eigentlich hat sie geplant,
bei Beisen anzufangen.
Aber deren Zentrale
ist dieses Jahr nach Shenzhen gezogen.
Deshalb hat sie gezögert.
Als Herr Pi davon erfahren hat,
hat er ihr sofort einen Job angeboten.
Weißt du,
welchen Notendurchschnitt sie hat?
Fast die perfekte 1,0!
Gestern nach Mitternacht
hat Herr Pi Unterlagen im Büro geholt.
Dabei hat er
von Xu Chis Workshop-Plan gehört.
Er hat sich den Plan angesehen
und war sehr zufrieden.
Er hat ihr sofort erlaubt,
den Bericht gratis weiterzugeben.
Und du lässt sie Hilfsarbeiten machen.
Das ist doch ein Affront gegen Herrn Pi.
Selbst wenn.
Wer hat Ihnen erlaubt,
den Bericht gratis weiterzugeben?
Eben hat Herr Pi das Eventteam angerufen
und gefragt, warum Leute aus dem Projekt
Hilfsarbeiten machen müssen.
Du weißt, wie hart
der Konkurrenzdruck im Consulting ist.
Xu Chi kann offensichtlich viel leisten.
Wenn du wegen ihr Herrn Pi verärgerst,
hast du keine Angst,
dass er dir das Leben schwer macht?
Überleg dir etwas. Ich muss arbeiten.
Xu Chi.
Wenn Sie den Gast abgeholt haben,
kommen Sie gleich zurück ins Büro.
Herr Pi hat uns wegen Ihnen
ordentlich zusammengestaucht.
Ach ja, haben Sie das Abholschild?
Das Schild habe ich schon.
Keine Sorge, alles gut.
Mich wird nie jemand ersetzen.
Vorher werfe ich
die Konkurrenz aus dem Rennen.
XU CHI
Danke.
Keine Ursache.
Ich habe nur den Empfangschef
im Dongfang Hotel gebeten,
Herrn Pi für ein Gespräch rauszuholen.
XU CHI
BU TIANNA
Warum hilfst du mir immer?
Weil ich eines Tages Partner werde.
Ich baue mir schon mal
meinen Inner Circle auf.
Nur bin ich beim Schach
als Springer leider nicht zu gebrauchen.
Ich tauge nur zur Dame.
Ach ja?
Das Beihuan-Airlines-Projekt ist fertig.
Diesmal komme ich wegen Tianhe.
Ja. Schicken Sie mir die Daten noch mal,
dann kann ich sie checken.
Gut.
Herr Yi, in einer halben Stunde
sind wir im Hotel.
Ihr Caesar Salad wird schon zubereitet.
Ich hasse Caesar Salad.
Haben Sie den Falschen abgeholt?
Bitte rechts ran.
Gerne.
RICHARD YE
DONGFANG HOTEL
RICHARD YI
Entschuldigung.
Herr Yi, ich hole Sie für Maxmise ab.
Ich habe Ihnen vorhin geschrieben.
Noch am Gepäckband? Keine Eile.
Ich drehe auf den anderen Ebenen
erst eine Runde.
Gut. Rufen Sie mich an.
Verzeihung, Herr Ye.
Ich habe den Namen nicht genau geprüft.
Ich habe zwei Lösungsvorschläge.
A: Ich bringe Sie zurück zum Flughafen.
B: Wenn Sie es eilig haben,
bringt Sie der Fahrer ins Hotel.
Ich steige aus
und buche ein anderes Auto für Herrn Yi.
Welche Lösung wäre Ihnen lieber?
A.
Schnell zurück zum Flughafen, bitte.
-Gerne.
-Kennen Sie mich noch?
Natürlich.
Fehler klar eingestanden,
Verantwortung übernommen.
Dem Kunden sofort
Lösungen zur Auswahl angeboten.
Sie wirken schon wie ein Consultant.
Glückwunsch. Sie haben es geschafft.
Danke.
Was ist? Läuft es nicht gut?
Doch.
Sie müssen es mir nicht sagen.
Auf Wiedersehen, Herr Yi.
Herr Ye.
-Wie geht es Ihnen denn?
-Gut, und Ihnen?
-Läuft alles gut?
-Ja.
-Ihr Zimmer ist fertig.
-Gut. Gehen wir.
Wang Yu lädt Sie heute
zur Begrüßung zum Essen ein.
-Schön.
-Wir trinken ein Gläschen.
SUCHE
YE XINZHI: BERUFLICHER WERDEGANG
2017-2022: ASSOCIATE PARTNER,
EY HEYI CONSULTING
2022-2023: OPERATIONS GM,
PASSION JOYFUL (P&J)
2023: CMO, ANDE ENERGY
SEIT 2023: GLOBAL MANAGING PARTNER,
HEZONG CONSULTING
Ich bin mit der Überarbeitung fertig.
Ich schicke sie gleich per Mail.
Tschüss.
Ihr Paket.
Danke.
NOCH MAL ENTSCHULDIGUNG UND VIELEN DANK.
XU CHI
Untertitel von: Anemone Bauer